NETFLIX 原創影集
五
四
三
二
一
太精彩了
我好像變成1960年代的黑手黨成員了
好好感受真正惡徒的心情吧
太棒了！
安可！
加油！
喂！快點帶會長離開！
你們這群飯桶！
會長，快走吧
-快帶會長走
-小心…
注意腳步
-別再拍了
-快離開這裡！
-這邊請
-小心一點
-往這邊
-快點！
大家快讓開
-不要拍照！
-別再拍了！
別拍了！
-往這邊走
-請不要拍照！
快點開路
幫會長蓋好毯子
前面的快讓開
-前面的在幹嘛？搞什麼啊？
-快讓開
真是的，這是怎樣？
我們是南東部地檢
張漢碩會長
你涉嫌教唆瓦解工會
我們要緊急逮捕你
-你有權保持沉默…
-廢話少說
要逮捕人先拿出證據來！
證據剛才在會場的投影幕上
已經播得很清楚了
那算什麼證據？
你們應該要有確切的物證啊
別再拍照了，否則我通通提告
我跟會長一起走
你認識我吧？
走吧
好了，大家快點動起來
崔理事，聯絡公關組
別讓記者把消息外流
所有人快去做自己該做的工作！
真是的，這些人拍什麼照片啊？
（檢察）
你們怎麼讓這兩個人也跟來了？
應該把他們兩個關起來吧！
他們這樣潑人豬血形同施暴啊！
-怎麼會是施暴？這只是個玩笑
-喂
稍微惡整一下我最親愛的後輩
我們之間開點小玩笑不為過吧
張漢碩，你說是不是？
小玩笑？這種話妳居然說得出口
請你馬上起訴他們
還有投影幕上那兩個人的影片
也是他們自導自演的吧
明眼人都看得出來
對啊，你們都還沒確認過影片的真偽
怎麼能隨便亂抓人呢？
沒錯，如果你們是違法蒐集證據
我就要針對這件事提出異議
我現在馬上…
-在哪呢？
-即便沒有那支影片
前景計劃組打算轉移的資料
也足以用來當作證據了
那是什麼？
先不說這個
我們工會委員長遺屬的律師
拿了什麼證據出來呢？
真的有證據嗎？
有嗎？
這是那名撞死工會委員長的
酒駕肇事嫌犯的證詞
告訴我們真相
對方說
只要我酒後開車撞向那個工會委員長
他們就會給我兩億韓元
再以過失致死結案，我很快就能出獄
對方是誰？
友像的徐聖宛律師
那你為什麼會選擇告訴我們呢？
我耳聞了一樁以前的案件
友像承諾幫一個人減輕刑責
要求他去撞死一位律師
但後來他卻死在獄中
我不想死得這麼不明不白
唉唷，我們徐律師怎麼辦啊？
他前幾天才剛進龍寶堅尼耶
你們四位除了涉嫌瓦解工會
之後還會有教唆殺人的案件成立
-什麼？為什麼？我也是嗎？
-殺人？我…
他都說是徐聖宛律師指使的了
隨便你要怎麼處置吧，我們沒意見
人家說沉默是金
但惡人的沉默只是在醞釀更多的罪惡
真受不了
你這個黑手黨混帳給我閉嘴！
-天啊
-臭小子，不要口出穢言！
沒禮貌的小毛頭，你多大啊？
我1993年屬雞的啦
那妳又多大啊？
屬雞就給我坐下！我可是屬蛇的
我也屬蛇耶
明明是義大利黑手黨的人渣
還裝作一副正義使者的樣子
未免太好笑了吧
我哪是什麼正義使者？
我只是一個收拾垃圾的人渣
我實在無法忍受身邊
出現比我還噁心的人渣
我們應該可以走了吧？
走吧，洪律師
好啊，文森佐律師
幹嘛？
怎樣啦？什麼意思？欠揍啊？
笑什麼啦？
他們一定做夢都想不到
居然會四個人一起來接受調查
雖然他們肯定今晚就會被釋放
但對張漢碩來說
這一定會是永生難忘的一夜
總之目前煙霧彈的效果還不錯
我們的目標不是瓦解工會的相關文件
那我們的目標是什麼？
我們拿到前景計劃組的資料後
除了瓦解工會的文件
也要把張漢碩會長設立紙上公司的
相關證據一併找出來
紙上公司是鄭檢察官的第二個目標吧
瓦解工會的案件
只是用來轉移大家的注意力而已
聲東擊西
真不愧是顧問
聲東擊西是什麼意思？
就是轉移敵人的注意力…
-你好
-嗯？
然後攻其不備的意思
這招好聰明
聽我說
不管我們拿到多確切的證據
單憑瓦解工會一案
絕對不足以送張漢碩去吃牢飯
他一定會找替死鬼替他背黑鍋
對
就算起訴，刑責也不會重到哪裡去
所以在工會這件事情上，我們的目標
就是先迫使巴別徹底承認他們的工會
這件事如果進行得順利
說不定可以一舉擊垮張漢碩
不僅要坐牢，還有天文數字的罰金
雖然我一個字都聽不懂
但我願意一起把他擊垮
趁煙霧還沒消散，我們趕快行動吧
好
讓他稍等一下
現在前景計劃組長就在隔壁
等一下他會和會長當面對質
另外，友像的徐聖宛律師也被帶來了
真是的
檢察官
瓦解工會是我的意思
我哥
他什麼都不知道
他前兩天才上任
在這之前
所有的事都是我在處理
由我下指令的，非常抱歉
副會長
你先冷靜一下好嗎？
不用了，我現在很冷靜
有什麼疑問就問我吧
我都會據實以告
你還沒下班嗎？
你管我下不下班？
你怎麼能這樣辦案呢？
你不知道巴別集團內部的狀況嗎？
地檢長
你這是要干涉查案過程嗎？
這不叫干涉
我是來提供資訊給你的
巴別集團裡面
有一股支持前任會長的守舊勢力
他們反對張漢碩會長的改革
這是他們為了趕張會長下臺所設的局
你看不出來嗎？
-這種事我從來沒聽說過
-沒聽說過？
你的情報力這麼差要怎麼辦案啊？
如果是這樣的話，那這整件事情
前景計劃組長很有可能也參與其中
這麼一說，徐律師他
可能也是因為平常人事考績不佳
對公司心生不滿，才決定辭職的
總之你趕快讓他們回去
然後重新調查整起案件
不行！
這些人必須先接受調查
你想因為調查過程草率而上新聞嗎？
請全部重新調查
重新調查就要仔細一點了
事務長，你有查出什麼嗎？
有，我有發現一些
疑似紙上公司的紀錄
這邊寫了“傑森基金需要擴充人力”
設立在馬爾他
公司名字叫傑森？
張俊宇在友像
用的英文名字就叫做傑森
再從其他資料來判斷
他們在韓國好像也有分公司
這邊寫了“韓國傑森基金
建構資安防護網”
他們要建構資安防護網
代表帳務很有可能是在韓國處理的
但除了這些就沒有其他資訊了
連地址和電話都找不到
這時候要是有個
熟悉紙上公司的人就好了
文森佐律師
怎麼了？
雖然你可能會不太願意
但我們去請教一下專家怎麼樣？
專家？
非常好，你真是找對人了
資金轉移、逃漏稅都是我的專長
你也不過就是小本經營
說得好像很了不起
我們社長
可是國內金融犯罪首屈一指的人才
第一把交椅
喂
你不要用這種損人的方式稱讚我
我都不知道該不該開心了
小本生意和大企業規模雖然不同
但手法都是一樣的
我也是專門負責洗錢的會計
也很會做假帳
那你最近就找時間
到稻草法律事務所做簡報吧
讓我看看你們到底幫不幫得上忙
等等
我為什麼要幫你？
巴別不也是你的仇人嗎？
你們不久之前還差點死在冷凍倉庫裡
天啊，這段痛苦的回憶，我要瘋了
你說得對，我差點…
我怎麼會忘了這件事呢？
我只要想到那時候…
那次我連腳趾都凍傷了
社長，我們來報仇吧
報仇吧
他們還搶走我所有的財產
我現在到底在這裡做什麼？
巴別那群混帳
-大家辛苦了
-辛苦了
那群王八蛋
地檢長真是幫我們
想了一套非常合理的說辭
看來給他的錢沒有白費
弟弟
-是，大哥
-我是很感謝你的好意啦
但你要幫我背黑鍋
就應該背重一點的啊
以後還有設立紙上公司、逃漏稅
違法取得股權的罪呢
替我扛下這種罪責才算真的為我好
沒問題，大哥
我剛才是一時太過心急
你別擔心
你要我做什麼都可以
唉唷，你們真是兄友弟恭
這紅酒真不錯耶
你應該先跟我說一聲再…
剛才在那裡我也快嚇死了
你怎麼能不先跟我商量就那樣做？
我剛才突然覺得那樣
對我來說損失最輕
你覺得張漢碩會長
會看不出你的意圖嗎？
真受不了你
接下來的案件
有逃漏稅、違法取得股權，這些太…
罪責太重了
是啊，你說得對
雖然鄭檢察官
手裡的證據可能沒什麼用
但要是文森佐又搞什麼小動作
找到其他證據
-那就…
-韓代表
嗯？
我需要你馬上幫我一個忙
好，你說
你幫我跟文森佐約個酒局吧
文森佐？
對
越快越好
一名檢察官因為辦案過程草率
差點害巴別集團張漢碩會長
變成策劃瓦解工會的元凶
但是真相遠比辦案草率還要嚴重
這整起案件其實是由
反對張漢碩會長的總公司金姓理事
以及朴姓前景計劃組長
-共同策劃的
-對不起，每次都是這種結局
沒關係
反正瓦解工會的嫌疑
只是用來轉移他們的注意力
我們很快就會開始
蒐集紙上公司的相關證據
謝謝
要是能有個潘朵拉的盒子
就不用這麼辛苦了
你指的是什麼？
你們應該聽過
斷頭台檔案吧？
聽過
因為會議文件外流才曝光的檔案
對，沒錯
現在這份檔案下落不明
要是能找到它，就能把國內那些
貪腐的政治人物、法界人士
還有企業家通通一網打盡了
-那份檔案真的這麼厲害嗎？
-是啊
聽說超乎所有人的想像
曹社長
你來了
你怎麼能犯這種錯？
好不容易有機會了
對不起
我當時太操之過急
一時沒顧慮到虹膜辨識裝置
沒有辦法打開密室
我們就拿不到斷頭台檔案
我
會再想想辦法
接下來
先交給文森佐吧
如果是他說不定會有辦法
那個…
請收下這個
天啊
這是要送我的嗎？
好好看喔
還有卡片耶
等等，這個
妳回家再看吧
好
真的很謝謝妳
對了
把禮物給她吧
-這給妳
-謝謝
唉唷
天啊，是鯛魚燒耶
我很喜歡吃呢
那妳慢慢吃吧
好，謝謝
你們也一起吃吧
好好吃
這鯛魚燒真的很好吃
對了
你們知道
鯛魚燒跟鯉魚燒差在哪裡嗎？
差在哪裡？
聽說鯛魚燒的嘴型像在說“鯛”
而鯉魚燒的嘴型
像在說“鯉”
很有趣吧？
原來是這樣啊
我都沒想到是差在這
喂？
你好，我是友像的韓勝赫
韓勝赫代表怎麼會打給我呢？
我今晚安排了一場非常重要的酒局
你可以一個人過來一趟嗎？
你會說英文嗎？
一點點
我叫崔明熙，是韓國的律師
我可以幫妳什麼？
我聯絡你主要是想請問你認不認識
一個叫文森佐卡薩諾的男人
-文森佐？
-對，文森佐
說詳細一點
金礦真
有了
來，看到沒？
就是這位金礦真先生
明天要光臨我們大廈
-這樣啊
那我們請他幫忙
是不是要給他一點酬勞？
其實他每出動一次就要收200萬韓元
但因為我們親如兄弟，所以他不收錢
-天啊，免費嗎？
-當然了
這樣真的好嗎？
文森佐律師要是知道，一定會很生氣
對啊，上次都那樣了
不然
這次拿我當藉口吧
就說是我找他來的
這個方法感覺不錯
那我們就當作不知道囉
我們就假裝突然發現金礦真先生來了
在旁邊看熱鬧
-好
你們看一下這篇報導
看他怎麼找到金礦的，這是哪裡啊？
我真是要瘋了
副會長，文森佐先生來了
我們今天終於能輕鬆地見一面了
不好意思，昨天那樣罵你
畢竟昨天情況特殊嘛
今天說開就好了啊
是啊，我們就忘掉那些不愉快吧
找我幹嘛？
文森佐先生
雖然這個場合沒有什麼壓力
但還是應該保有最基本的禮貌吧
我不是來跟你們談禮貌的
不喜歡的話你可以走人
我只是看起來年輕而已
其實我大你很多歲
你看
真不愧是黑手黨
看起來超不近人情的，這樣也不錯啦
也對
他這樣非常有黑道風範，真不得了
我先問你一個問題
你一定連我也要拖下水嗎？
你的目的是要把我跟我哥
一起趕盡殺絕嗎？
如果不是的話
你針對我哥就好
我會如你所願幫助你除掉我哥
但你要放過我和巴別
我們副會長
是下了很大的決心才跟你說這些的
別做夢了，你們走吧
今天的客人是你耶
我向來不會利用
兄弟或家人之間的背叛來做事
你只要能打贏這場仗就好啦
在乎這些幹嘛？
你們兄弟之間的鬥爭自己解決
我不會介入，知道嗎？
可是你為什麼
不利用兄弟或家人之間的背叛？
如果我利用了別人家族之間的背叛
那麼有一天我的家人也可能會背叛我
這點你記清楚了
這傢伙還真會裝模作樣
黑手黨出身的人竟敢對我們說教？
這他喝過了
（錦加大廈）
（胡椒公司）
（不是胡椒，是紙上）
那麼我要開始簡報了
首先，什麼叫紙上公司？你來說
做紙的公司
-你也太無知了
-真是的
老公，什麼叫做紙的公司？
-是造紙公司才對
-對喔
我要瘋了
很多人會這麼認為
但紙上公司就是只存在於紙上
換句話說
就是只存在於文件上的公司
那就是幽靈公司吧
不是幽靈公司
-不是嗎？
-它只是沒有實體而已
但還是合法的
這就是重點
很多企業老闆會利用它
來做其他的違法用途
比如逃漏稅，或是借名買股
用違法的方式增加股份
我完全聽不懂你在說什麼
但反正就是壞事吧？
-非常壞
-嗯
也就是說他們不繳稅，知法犯法
這除了要坐牢
還要繳很驚人的罰金
可能多至上千億甚至上兆韓元
張漢碩會長要是被抓到
罰金至少是幾千億韓元起跳
不過
如果他要洗錢再管理那些錢
應該會在韓國設立一個單位才對
資料上都找不到相關紀錄
我們只有找到逃漏稅
還有違法取得巴別建設股份的證據
巴別建設？
等等
我覺得就是這個了
什麼意思？
你們知道羅德鎮組長吧？
嗯
我記得他說他處理過一點
紙上公司的事
是喔
他被開除之後現在在做什麼？
大家好，我是唱歌的羅組長
什麼才是正確答案？
（唱歌的羅組長）
不如就輕敲筷子吧
用筷子敲打節奏，造出旋律
今晚來歌唱一曲吧
若還有所留戀
就回首看看過去
若心中充滿熱情
就把愛唱出來
人生在世，奔波不止…
-你應該是第一次來這種地方吧？
-什麼？
-你第一次來這種地方吧？
-對
這就是韓式夜店
不如就輕敲筷子吧
可惡！
別唱了！
你怎麼能亂丟東西呢？
我用鼻孔唱都唱得比你好！
真是的
先生，不要拿東西丟他啦
唱歌不好聽又不是他的錯
他怎麼回事？
他應該是喝醉了
她說得對，唱歌難聽
也不用拿東西丟他吧
就在我睡車上的那一個月，我決定了
我要來追夢，尋找我真正的人生
找到屬於我的青鳥
所以我就重生為韓國演歌歌手
唱歌的羅組長了
你再回車上睡一個月怎麼樣？
也許你會找到別的夢想
我已經把車賣掉，不能睡車上了
話說回來，她是誰？
你還記得錦加大廈的洪有燦律師吧？
我真的很討厭他
你找死啊？
我是他女兒
洪車瑛律師
就是那個神經病啊
接下來我問什麼你都得好好回答
是！
你知道傑森基金吧？
張漢碩會長的紙上公司
傑森…
這我會知道嗎？
我知道
把你知道的…不對
不知道的也要通通交代清楚
（律師，崔明熙）
（崔明熙）
-妳好，崔律師
-我找到
能輕鬆除掉文森佐
又一勞永逸的辦法了
什麼辦法？
以夷制夷
這是什麼意思？我聽不太懂成語
就是讓他的敵人來除掉他的意思
妳可以再說詳細一點嗎？
對
以前我所負責的工作之一
就是把開發資訊
傳達給紙上公司的分公司
分公司在哪裡？
分公司當然是掛羊頭賣狗肉啊
那個地方叫拉古桑藝廊
（拉古桑藝廊）
也就是說
他們透過藝廊的藝術品來洗錢
再用紙上公司的名義
買進巴別建設的股票
用違法的方式增加巴別會長
手中的股份
這麼說帳務資料應該也都在那裡囉
當然了
（館長，鄭道熙）
會計的座位就在館長室裡
我想館長是刻意把她安排在身邊
方便親自管理
（2020年下半年每月收支明細）
戒備程度如何？
森佐
藝廊當然是戒備森嚴啊
館長室前面的走廊都是保全
而且要進入館長室的話
還需要這個
館長的指紋辨識
還有別的嗎？
別的啊？
有了，這我也不太清楚
但聽說館長室裡面有一件藝術品
我忘記多少錢了，反正就是超貴
我不知道藝術家叫什麼名字
作品名稱是《無為》嗎？
就是《無為》
-《無為》？
-不，是這樣唸，《無為》
-《無為》
《無為》？
好，等他來了
你們要熱烈鼓掌歡迎他喔
不過他怎麼這麼慢啊？現在都…
都過晚上11點了
他一定是因為別的地方有工作
耽誤到了嘛
看來他真的很忙
你們這樣萬一讓文森佐律師
知道了怎麼辦？
不是我們，是朴社長找他來的
妳覺得我會信嗎？
一定是你們要求的啊
師傅，我對你太失望了
沒有，小安，不是你想的那樣
如果我們真的找到金條…
應該是他來了！
大哥！
（熱血搜犬）
（流浪犬救援隊，熱血搜犬）
那是人還是黃狗啊？
那是狗耳朵吧？
-錫道
-大哥
我在來的路上為了救這孩子
耽誤了一些時間
抱歉，對不起
-你好
-對不起喔
你怎麼帶著狗…
我應該早點告訴你的
我從三個月前就已經不再找金礦了
-嗯？
-為什麼呢？
我找了一輩子的金礦
但內心卻只感到空虛
直到有一天，我領養了一隻流浪狗
我心裡感到無比滿足
所以我隔天就決定不再探金
成立了一家流浪犬救援中心
現在這份工作讓我覺得非常幸福
我懂
各位
真正的黃金不應該是金礦
而是在你們的心裡
就在每個人心中
只要我們用心探索
那我就繼續去尋找我心中的黃金了
抱歉啊
-再約吃飯吧，我走了
-慢走
-好
-再見
再見
他說黃金在我們心裡
大家怎麼這副表情？
你們又沒做錯事
都怪我太沒用了啊
不過也是啦，如果我是你們
肯定也不會相信
我這種骯髒齷齪的黑手黨
我懂
我們不是不相信你
以後你們想怎麼做就怎麼做吧
我這個骯髒齷齪的黑手黨就先走了
等等，文森佐律師
你別這樣說自己
對不起，我們不是這個意思
你們太過分了
等等我，骯髒的黑手黨！
你們真的好過分！
也等等我，齷齪的黑手黨！
如果那個人沒改行去救流浪狗
今天就玩完了
要是他一邊救流浪狗
還一邊探金，那真的就糟了
各位
跟我談談吧
如果妳是要說
地下室的鬼故事，那就算了
-不用了
-不需要
走吧
密室
你們知道我今天
有多擔心密室被找到嗎？
老師，我不太懂妳的意思
我每天都擔心得要死
你到底什麼時候才要把金條運出來？
密室的保全系統
就是
我設計的
虹膜辨識系統
還有坍塌系統的程式
全部都是我寫的
等等
這棟大廈裡面怎麼這麼臥虎藏龍啊？
妳本來是做什麼的？
我本來是系統安全工程師
更早之前是駭客
妳是怎麼活下來的？
當時所有的相關人員都…
因為我不是現場的人工
所以身分沒有曝光
但後來我得知負責建造密室的人
通通都被滅口
我就先跑了
幸好王老闆的手下最後沒找到我
既然妳不是現場人工
怎麼知道密室在這裡？
系統是我建構的
我當然會確保自己追蹤得到
妳為什麼要把這些告訴我？
大家靠過來
密室裡面的金條
我們一起運出來吧
王老闆已經過世
你們沒別的辦法可以打開啊
萬一巴別佔領了大廈就沒戲唱了
何況一個不小心整棟大廈就會坍塌
妳真的有辦法打開嗎？
當然啊
而且保證大廈平安無事
既然事已至此，就算她一份吧
只要暖藥寺的師父們不在
我就可以馬上打開
只要一分鐘就夠了
老師，就算妳打開了密室
裡面的金條
也不是一、兩天就搬得完的
這麼多啊？
再等一段時間吧
記得千萬要保密，好嗎？
這兩年來我從沒跟任何人提起過
你不用擔心
我心中的大石終於可以放下了
院長，萬事拜託了
院長，妳真是我們的救世主
這是什麼？
我特地做給你吃的辣炒年糕
還有這個
這是我自己做的襯衫
我本身也是個不錯的裁縫師
你們何必這麼麻煩？
這段時間我們一直單方面
接受你的好意，真的很不好意思
另外，我們要代表所有租戶
把這個交給你
（切結書）
（從今以後，我們將無條件
信任文森佐卡薩諾律師）
（若有事商議
我們將知無不言，言無不盡）
像我這種骯髒齷齪的黑手黨
實在不配收到這樣的切結書
你別這麼說
我們都是認真的，你就收下吧
我們大概是被金條的事蒙蔽了雙眼
本來我們隨時都可能被逐出這裡
是你一直保護我們
好了啦
我們這些人沒什麼錢
也沒什麼力量
都是多虧你
我們最近才能過得人模人樣
有能力幫助其他人
還能教訓巴別那些混帳
我們不會再好高騖遠了
我們會和你一起
好好守住這棟大廈
我明白了
我會繼續跟你們一起努力
唉唷，真是太謝謝你了
那目前有些事需要你們大家的幫忙
非常重要
所以等明天早上大家都在
我再一併說明
好，謝謝你，那你早點休息
我一直很想吃妳的辣炒年糕呢
是嗎？
-我們走吧
-謝謝你們
不會啦
-走了啦
-要走了嗎？
那你快休息
謝謝你啊
我們打算做一件非常重要的事
讓巴別集團徹底嚐到挫敗的滋味
那我們當然義不容辭
-加油！
好，各位，這次的任務非同小可
團隊合作非常重要，大家都明白吧？
-明白！
-加油！
-沒錯！
看招
-加油！
來，一起來集氣
-錦加！
-加油！
（拉古桑藝廊）
他就是用這種方式掩人耳目偷偷洗錢
利用畫作洗錢的方式其實滿常見的
怎麼會叫拉古桑啊？
-有什麼涵義嗎？
-還真優雅
（館長室）
往館長室的方向有保全在看守
那我們就算制服他們
硬闖進去也沒用啊
而且館長室的門也有保全系統
我們必須想個能夠
光明正大走進去的辦法
有什麼辦法可以讓我們
光明正大地走進去呢？
這個藝術家的作品竟然在韓國
（私人包場服務）
（律師，洪車瑛）
我查了一下他們的私人包場服務
預約已經排到兩個月後了
這樣啊
怎麼會排得這麼滿？
費用明明也不便宜
我們想想別的辦法吧
我駭入系統取得預約名單了
（拉古桑藝廊）
（喬治安德森、潔西卡班寧）
他們看起來是一對
他們的預約日期是兩天後
那就由你們兩個扮成情侶
混進去怎麼樣？
我跟文森佐律師嗎？
總不能由我跟他扮成一對情侶吧
事務…
唉唷，多尷尬啊
好吧
扮就扮
來
可惡，真可惜
那有辦法駭進
館長室裡會計的電腦嗎？
對，這個有點麻煩
因為館長室連的
是巴別集團的內部網路
所以沒辦法遠端入侵
必須在會計電腦上安裝傳送裝置
讓我就近操作才行
妳應該可以幫忙替換
預約名單上的照片吧？
小事一樁
（喬治安德森、潔西卡班寧）
這是你請我調查的《無為》
這個作品的相關資訊
《無為》
是美國一位叫傑克森馬汀的畫家
創作的裝置藝術
本來在米蘭，後來被拉古桑藝廊買下
價值約100億韓元
（《無為》）
這麼貴的藝術品為什麼不拿出來展覽
要擺在館長室裡？
聽說它非常珍貴
在米蘭的時候
收藏家也未曾讓它曝光
所以也找不到它的照片
那我們就正式展開作戰吧
我的伴侶應該不會穿這樣吧
我不是你的伴侶，所以才穿這樣啊
既然要演戲，就得有像樣的戲服啊
換衣服太麻煩了
不用換，上車吧
他又打算做什麼？
（施華洛世奇）
這是您訂購的商品
你什麼時候準備這些的？
太美了
這下戲服終於準備好了
演一場戲而已，你會不會太大方？
這不是送妳的
我只是幫它們找到主人
受不了耶
（錦加大廈）
這是怎麼回事？
不對，我們在哪裡？這不是藝廊啊
歡迎體驗錦加大廈之旅
拜託別傷害我們
我可以給你們錢，好嗎？
他有錢
重申本日入場須知
本館於下午6點始為私人包場時間
麻煩館內觀眾配合離場
重申本日入場須知
本館於下午6點始為私人包場時間
麻煩館內觀眾…
我們的預約紀錄上顯示
兩位其中之一的韓文很流利
就是我，我的韓文非常流利
原來如此，那班寧小姐
是完全不懂韓文嗎？
我會說一點點
她最近很認真學韓文
所以進步很多，對不對？
親愛的，妳說是吧？
-嗯，親愛的
-是吧
原來是這樣，那我們先進去吧
-請
-好
這邊請
安德森他們呢？
-他們的旅程剛開始
-好
這段舞蹈感覺柔中帶剛
喬治，我好開心我們來到這裡
為您送上義大利麵以及紅酒
看起來好有品味，非常謝謝你
謝謝
好
乾杯
乾杯，敬我們，還有他
接下來的三個小時內
整座藝廊都是專屬於兩位的空間
我會持續在身旁為兩位導覽
我先帶兩位過去用餐吧
我們在C館準備了餐點
不，我們想先參觀畫作
以前我在洛杉磯的時候
每當我難過的時候
我就會去布洛德博物館
看著裡面的畫作，我深受感動
也是因為當時
欣賞了很多畫作才…研讀
我才開始研讀藝術
我還記得圖書館賣的熱狗很好吃
那個熱狗的滋味
我到現在還是念念不忘
這是阿理歐斯曼的《我們，永遠》
這幅作品正是在詮釋永恆的愛情
班寧小姐
這是安德森先生
偷偷為妳準備的求婚驚喜
安德森先生，請站到前面來吧
-我嗎？
-是啊
我啊？
對，快啊
這是你事先交給我們保管的戒指
戒指？
對啊
天啊，太驚人了
對，戒指
快點
安德森先生，快啊
-求婚
-好
請妳接受我的愛
你要再放一點感情，再浪漫一點
妳願意嫁給我嗎？
好，我願意
我覺得好幸福
接下來就是求婚的高潮了
接吻
親一下
-親一下
接吻還是之後再說吧
-安德森先生
-是
接吻應該把握當下
你是真的愛她嗎？
是啊，我真的很愛她
但是…
在眾目睽睽下接吻有點…
兩位的愛情實在太美了
親愛的
真是令人永生難忘
又如夢似幻的夜晚
寶貝
這也會是我畢生難忘的夜晚
妳願意嫁給我嗎？
好，當然好，我愛你
-恭喜兩位
-喜結連理，永浴愛河
-不要爭吵
-白頭偕老
-恭喜兩位
-喜結連理，永浴愛河
-不要爭吵
-白頭偕老
妳們的衣服怎麼這樣？
著裝主題是圍棋子嗎？
妳們一人吃一塊吧
吃了提神，心情也會好一點
好吃
妳們現在是隊友了，聊點什麼吧
姐，妳很漂亮
妳也是
妳的唇膏是什麼顏色？
暗番茄紅
是喔，很好看耶
氣氛好陰森，像鬼魂在對話
他們到底在幹嘛，能不能快一點啊？
真是的
威廉戴恩
有許多畫作都是在表達現代人的內心
寶貝，妳累啦？
-小心
-不好意思
-親愛的
-怎麼了？
我們很想…
妳說我們最想看的藝術品啊？
-對…
-那件藝術品
我們聽說
傑克森馬汀的《無為》
就收藏在這座藝廊裡
兩位不愧是藝術愛好者
對這些資訊瞭若指掌
可是真的非常抱歉
《無為》並不對外展示
恐怕無法讓你們欣賞
可惡
我們本來還打算在這裡買幾幅畫
是啊
妳的韓文真的進步好多
寶貝
想買畫也不一定要在這座藝廊啊
-我們走吧
-好
這裡真不怎麼樣
-走吧
-嗯
《無為》…
展示在我的辦公室裡
請跟我來
我們就去看一下吧
-好吧
-這邊請，來
請妳們快點離開吧
快點叫你們館長出來
請妳明天早上再來，現在不行
不行，你們館內有一幅畫
抄襲了我的作品
不好意思
我只要拿回我忘了帶走的東西就好
你就讓我進去一下吧
什麼東西？妳忘在哪裡了？
我們去幫妳拿就好
不…
那是非常私密的東西
-讓我進去一下就好
-真的不行
快叫館長出來！
-請妳不要大呼小叫的
-你是這樣處理事情的嗎？
你是哪家公司的？
我只是要進去一下而已
她不出來，那就我進去
妳們再繼續無理取鬧，我就要報警了
我已經報警了，讓開
喂，快攔住她
-不能進去
-攔住她
-我爸…
-你們踐踏了我的熱誠！
小姐，妳不能進去
我的天啊
這就是《無為》了吧
太美了
班寧小姐，那是落地燈
芝恩，幫我打開落地燈
打開落地燈
原來是人工智慧產品
燈光滿美的
-寶貝
-嗯？
妳變得好幽默
看來有人住在這裡吧
居然有腳踏墊
這腳印好像跟我的腳差不多大
這件藝術品
就是傑克森馬汀的《無為》
這個作品是他用第六感來詮釋
物質文明社會生活中的空虛感
-第六感
-是啊
看到它的第一眼就能從這個腳印
感受到生活中的空虛感呢
-你也覺得吧？
-是啊，尤其是後腳跟
越看越能感受到它的美
-以及驚人之處
-是啊
館長
你怎麼這麼失禮？
客人正在欣賞藝術品
發生什麼事了？
有兩個鬧事的女人吵著要見妳
她們還報警了
《無為》
-安德森先生、班寧小姐
-什麼事？
-你們先慢慢欣賞
-好，不用擔心我們
好
-我覺得好悲傷
-是嗎？
等等
謝啦，寶貝
我是說洪律師
-好，連線
-好
等等
快…
（命運鋼琴教室，徐薇梨）
-好了
-可以了
我把隨身碟插上去了
好
（正在連接至遠端電腦）
（拉古桑）
（解碼中）
大概要多久？
快的話一分鐘
慢一點大概十分鐘
差距怎麼這麼大？讓人很緊張耶
-敲杯子…
-你輸了
-我？
對，兄弟，你輸了
-喝酒吧
-把酒通通喝下肚
-喝得一滴都不剩
乾了它
-好厲害
-再來…
妳們到底在做什麼？
妳就是館長嗎？個子還真高
-你們為什麼要展示抄襲的作品？
-為什麼不讓我進去？
我都說了我有東西掉在裡面
妳在胡說八道什麼？
哪有什麼抄襲的作品？
什麼狀況？
這裡
我們是警察
有民眾檢舉這裡有抄襲的作品
全刑警，交給你了
這裡的館長是誰？
怎麼這麼慢？
我們再耐心等等
（拉古桑藝廊）
登入了
來吧
輪到我了嗎？
（拉古桑共用文件）
我看看啊
“海外收支目錄”
怎麼都是英文啊？
-我平常就叫妳多學點英文嘛
-這什麼啊？
不是有一個廣告嗎？
“英文不好就來多溫學院
妳也是嗎？我跟她也是”
會計又用不到英文
找到了，“海外收支明細”
還要很久嗎？
麻煩你再稍等一下
我現在大腿上都是汗
能不能再快一點？
我現在腋下也全是汗，不要再催了
（正從檔案總管
複製四個文件至硬碟）
這幅畫作有李松柏畫家獨特的筆觸
怎麼會是抄襲？
筆觸？
-妳要不要看看我的畫作？
-好啊
後面那位大嬸
妳忘了帶走的到底是什麼？
在那裡
水果的甜味還在呢
妳怎麼又拿回去嚼？
妳看我的畫
這哪裡像了？
線條、色彩、感覺
還有整體的氛圍
幾乎是一模一樣啊
我也覺得幾乎一模一樣
這是同一幅畫吧
這簡直是複製了吧
你們到底為什麼要這樣？
我現在連小腿都是汗了
怎麼那麼久啊？
（正從檔案總管
複製四個文件至硬碟）
複製好了，拔掉隨身碟吧
怎麼了嗎？
安德森先生、班寧小姐
你們到底在做什麼？
怎麼辦？他們好像被發現了
我就覺得不太妙
為什麼不好的預感總是錯不了呢？
你們不是情侶吧？你們有什麼目的？
被發現了
我的天啊
你們在說什麼啊？
好吧
我們是義大利國外情報保安局
AISE的特務
（AISE識別證）
我們正在調查從義大利走私的畫作
我們的線報指出部分走私畫作
就在這座藝廊裡
抓住他們！
不准動
你們真的是義大利特務嗎？
妳叫鄭道熙
雖然資料上顯示
妳畢業於帕森設計學院
但這學歷是假的
（個人詳細資料）
義大利喬凡尼美展得獎經歷也是假的
美國愛默生獎還是假的
你們怎麼會知道？
這是一位韓國特務提供的情報
進來吧
目前兩國的情報局正在密切合作
快點從實招來
你們到底走私了多少幅畫作？
我們藝廊絕對沒有走私的畫作
我是說真的
-不准說謊！
-妳最好老實說
-妳覺得我們像在開玩笑嗎？
-想被教訓嗎？
-再不說我就開槍了
-快說
-只有一件
-哪一件？
安東尼奧尼的肖像
等等，等一下
真的只要歸還畫作就不會有事？
真的不會有任何問題吧？
你們確定嗎？
對
把畫作交給這位特務，他就會處理了
-這位？
-怎麼？
妳覺得我會把畫拿去賣嗎？
感覺會
三七分帳？
辛苦了，各位同仁
-謝謝長官
記得把藝廊所有
拍到我們的監視器畫面全數刪除
這是很大的工程耶
回答我
好的
如果妳需要緊急離開韓國
可以聯絡這裡，這是我們的合作公司
什麼啊？
“揮別氣球旅遊”？
“專屬於你的旅途”？
（拉古桑藝廊）
老闆，我們到了
今天的戲實在太精彩了
是啊
連吻戲都有
對喔，我差點忘了
如果嚇到你，我跟你道歉
還好
寶貝
別再這樣叫了啦
好噁心
親愛的
洪律師
我們要不要去頂樓喝啤酒慶祝一下？
好啊
那要不要點個豬腳或炸雞來配？
如果太麻煩，也可以配牛肉乾就好
怎麼了？你不喜歡吃牛肉乾嗎？
洪律師
我先上去準備一下
妳先去買啤酒好嗎？
有什麼好準備的？
你只是想讓我跑腿吧
我前幾天上去過
發現有人在我們的位置上堆東西
又有？
真是的，又是誰啦？
妳去買啤酒吧，我先上樓
怎麼又有人堆東西？真受不了
是保羅派你來的嗎？
也許吧
字幕翻譯：吳盈臻